Mutation: it is the key to our evolution.
Les mutations : la clé de notre évolution.
It has enabled us to evolve into the dominant species on the planet.
Elles nous ont permis de devenir l'espèce suprême de cette planète.
This process normally takes thousands and thousands of years.
Ce processus prend d'ordinaire des milliers d'années.
But every few hundred millennia, evolution leaps forward.
Mais il arrive parfois que l'évolution fasse un pas de géant.
Niagara Falls,
Les chutes du Niagara, ensuite les Rocheuses du Canada,
and then it's only a few hundred miles to Anchorage.
et puis quelques centaines de kilomètres jusqu'à Anchorage.
- Won't it kinda be cold? - Well, that's the point, stupid.
- Il va pas faire froid ? - Bien sûr que si, idiot.
Otherwise it wouldn't be an adventure.
Sans ça ce ne serait pas l'aventure.
And when are you gonna do this?
Et quand penses-tu partir ?
I don't know.
Je ne sais pas.
After high school. Before college.
Après le lycée. Avant l'université.
- Marie! - I don't know what happened.
- Marie ! - Je sais pas ce qu'il a.
- David? - I don't know... I just touched him.
- David ? - Je sais pas... Je l'ai à peine touché.
- I didn't mean... - Call an ambulance!
- Je voulais pas... - Appelle une ambulance !
We only touched. Just get away from me!
On s'est juste effleuré. Ne m'approche pas !
- Will you call an ambulance?! - Don't touch me!
- Tu l'appelles cette ambulance ? - Ne me touche pas !
We are now seeing the beginnings of another stage of human evolution.
Nous assistons maintenant aux prémices d'un nouveau stade d'évolution.
These mutations manifest at puberty, often triggered by periods of emotional stress.
Ces mutations apparaissent à la puberté et sont souvent déclenchées par le stress.
Thank you, Miss Grey. It was quite educational.
Merci, Mlle Grey. C'était très instructif.
However, it fails to address the issue that is the focus of this hearing.
Mais vous n'apportez pas d'élément nouveau au thème du débat.
Three words: are mutants dangerous?
Les mutants sont-ils dangereux ?
That's unfair, Senator Kelly. The wrong person driving a car can be dangerous.
C'est injuste, sénateur Kelly. Un mauvais conducteur peut être dangereux.
- We do license people to drive. - Yes, but not to live.
- On passe bien un permis de conduire. - Pas un permis de vivre.
Senator, mutants who've come forward and revealed themselves publicly
Sénateur, tous les mutants qui ont révélé leur condition
have been met with fear, hostility, even violence.
ont provoqué peur, hostilité, et même violence.
It is because of that hostility
C'est à cause de cela que j'exige
that I am urging the Senate to vote against mutant registration.
du Sénat qu'il vote contre l'immatriculation des mutants.
- To force mutants to expose themselves... - Expose themselves?
- Forcer les mutants à s'exposer... - A s'exposer ?
What do mutants have to hide that makes them so afraid to identify themselves?
Pourquoi les mutants se cachent-ils et ont peur de se faire connaît re ?
- I didn't say they were hiding. - Let me show you what is being hidden.
- Ils ne se cachent pas. - Je vais vous montrer ce qu'on cache.
I have here a list of names of identified mutants...
J'ai ici une liste de noms de mutants identifiés et qui vivent aux Etats-Unis.
- Senator Kelly... - A girl in Illinois who walks through walls.
- Sénateur Kelly... - Une fille qui traverse les murs
What's to stop her from walking into a bank vault? Or into the White House?
peut bien pénétrer dans une salle des coffres ? Ou à la Maison-Blanche ?
Or into their houses? And there are even rumours of mutants so powerful
Ou chez vous ? Il y a même des rumeurs de mutants capables de pénétrer
that they can enter our minds and control our thoughts,
nos cerveaux, de contrôler nos pensées,
taking away our God-given free will.
de nous priver de notre volonté.
The American people deserve the right to decide whether they want their children
Les Américains doivent pouvoir choisir des écoles pour leurs enfants,
to be in school with mutants. To be taught by mutants.
avec ou sans élèves mutants, avec ou sans profs mutants.
Ladies and gentlemen, the truth is that mutants are very real.
Mesdames et Messieurs, le fait est que ces mutants existent bel et bien.
And they are among us. We must know who they are,
Et ils sont parmi nous. Nous devons savoir qui ils sont,
and, above all, we must know what they can do.
et surtout, ce dont ils sont capables.
Eric.
Eric.
What are you doing here?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Why do you ask questions to which you already know the answers?
Pourquoi poses-tu des questions dont tu connais les réponses ?
- Don't give up on them, Eric. - What would you have me do, Charles?
- Ne désespère pas, Eric. - Que veux-tu que je fasse, Charles ?
I've heard these arguments before.
J'ai déjà entendu ces arguments.
It was a long time ago. Mankind has evolved since then.
C'était il y a longtemps. La race humaine a évolué depuis.
Yes... into us.
Oui... Jusqu'à nous.
Are you sneaking around in here, Charles? Whatever are you looking for?
Tu rôdes par ici, Charles. Qu'est-ce que tu peux bien chercher ?
I'm looking for hope.
Je cherche de l'espoir.
I will bring you hope, old friend. And I ask only one thing in return.
Je vais t'en donner, mon vieux. Et je te demande une seule chose en retour.
Don't get in my way.
Ne me mets pas de bâtons dans les roues.
We are the future, Charles, not them! They no longer matter.
Nous représentons le futur, pas eux. Ils ne comptent plus.
This is it.
Nous y voilà.
Where are we? I thought you said you were gonna take me as far as Laughlin City.
Où sommes-nous ? Vous aviez dit que vous m'emmèneriez à Laughlin.
This is Laughlin City.
On est à Laughlin.
Gentlemen, in all my years I've never seen anything like this.
Messieurs, de toute ma vie je n'ai jamais rien vu de tel.
Are you gonna let this man walk away with your money?
Vous n'allez quand même pas le laisser partir avec votre argent ?
No!
Non !
I'll fight him!
Moi je le défie !
Ladies and gentlemen,
Mesdames et Messieurs,
our saviour!
notre sauveur.
Don't hit him in the balls.
Pas de coups dans les couilles.
- You said anything goes. - Anything goes, but he'll take it personal.
- Je croyais que tout était permis. - Il risque de mal le prendre.
You idiot!
Crétin !
Ladies and gentlemen, tonight's winner and still King of the Cage,
Mesdames et Messieurs, le vainqueur de ce soir et toujours Champion de la Cage :
the Wolverine.
Wolverine !
You want something new, honey? Or are you sticking with water?
Tu veux autre chose ? Ou tu t'en tiens à l'eau ?
I'll have a beer.
Je vais prendre une bière.
Ellis Island, once the arrival point for American immigrants,
Ellis Island, ancien port d'arrivée des immigrants américains,
is opening its doors again.
ré-ouvre ses portes.
Preparations are nearly completed for the United Nations World Summit.
Les préparatifs du sommet des Nations Unies se terminent.
The event promises to be the largest single gathering of world leaders in history.
Ce devrait être le plus grand rassemblement de chefs d'Etats de l'histoire.
Leaders will discuss issues ranging from the world's economy and weapons treaties,
Les chefs d'Etats aborderontl'économie mondiale, les accords surl'armement,
to the mutant phenomenon and its impact on our world stage.
le problème des mutants et ses effets surla scène mondiale.
American legislators contend that debate over mutant issues
Les législateurs américains veulent se concentrer
should be the primary focus of what is, on the surface at least, a diplomatic affair.
sur la question des mutants qui est, à première vue, une affaire diplomatique.
- You owe me some money. - Stu, let's not do this.
- Tu me dois de l'argent. - Stuart, laisse tomber.
No man takes a beating like that without a mark to show for it.
On ne prend pas une telle raclée sans en garder des traces.
- Come on, this isn't worth it. - I know what you are.
- Viens, ça vaut pas le coup. - Je sais ce que tu es.
You lost your money. You keep this up, you lose something else.
T'as perdu ton argent. Si tu continues, tu vas perdre autre chose.
Look out!
Attention !
Get outta my bar, freak!
Dégage de mon bar, sale monstre.
- What the hell are you doin'? - I'm sorry. I needed a ride.
- Qu'est-ce que tu fous là ? - Désolée. Il le fallait.
- I thought you might help me. - Get out!
- Je pensais que tu m'aiderais. - Sors de là.
- Where am I supposed to go? - I don't know.
- Mais je vais où ? - Je sais pas.
- You don't know or you don't care? - Pick one.
- Tu sais pas ou tu t'en fous ? - Au choix.
- I saved your life! - No, you didn't.
- Je t'ai sauvé la vie. - Pas du tout.
You don't have anything to eat, do you?
T'aurais pas quelque chose à manger ?
I'm Rogue.
Je m'appelle Malicia.
Were you in the army? Doesn't that mean you were in the army?
T'étais dans l'armée ? a, ça veut bien dire que tu y étais ?
- Wow! - What?
- Oh. - Quoi ?
- Suddenly my life isn't bad. - If you prefer the road...
- Ma vie n'est pas si mal. - Si tu préfères descendre...
No! It looks great.
Non. a a l'air très bien.
It looks cosy.
a a l'air confortable.
Put your hands on the heater.
Mets tes mains sur le chauffage.
- I'm not gonna hurt you, kid. - It's nothing personal.
- Je vais pas te faire mal. - Je n'y peux rien.
It's just when people touch my skin, something happens.
Dès qu'on me touche, il se passe quelque chose.
What?
Quoi ?
I don't know. They just get hurt.
Je sais pas. Je leur fais mal.
Fair enough.
Je vois.
When they come out, does it hurt?
a fait mal quand elles sortent ?
Every time.
Tout le temps.
So what kind of a name is Rogue?
a vient d'où comme nom, Malicia ?
I don't know. What kind of a name is Wolverine?
Je sais pas. a vient d'où comme nom, Wolverine ?
My name's Logan.
Je m'appelle Logan.
Marie.
Et moi Marie.
- You should wear your seat belt. - Look, kid, I don't need advice on...
- Tu devrais mettre ta ceinture. - J'ai pas besoin de conseils...
You all right?
a va ?
- Kid, are you all right? - I'm stuck!
- Eh, ça va ? - Je suis coincée !
Weren't you supposed to bring someone back with you?
Tu ne devais pas ramener quelqu'un ?
- What happened? - They knew.
- Alors ? - Ils savaient.
Charles...
Charles...
- Where is the mutant now? - With them.
- Où est le mutant maintenant ? - Avec eux.
I have made the first move. That is all they know.
J'ai fait le premier pas. C'est tout ce qu'ils savent.
Come, the UN summit is approaching. Time for our little test.
Le sommet des UN approche. Il est temps de faire notre petit test.
Where's he going?
Où va-t-il ?
Where are you going?
Où vas-tu ?
Over here!
Par ici.
- Where are you going? - This way!
- Où vas-tu ? - Par ici.
He's over there.
Il est là-bas.
Let go! What's your hurry?
Lâche-moi ! Pourquoi cours-tu ?
Over here!
Par ici.
Good morning, Logan.
Bonjour, Logan.
So, I'd like your definitions of weak and strong anthropic principles on Wednesday.
Bon, rendez-moi vos définitions des principes anthropiques mercredi.
That'll be all.
Ce sera tout.
- Bye, Professor. - Bye, Kitty.
- Au revoir, professeur. - Au revoir.
Physics.
La physique.
I'm Charles Xavier. Would you like some breakfast?
Je suis Charles Xavier. Un petit-déjeuner ?
- Where am I? - Westchester, New York.
- Où suis-je ? - Westchester, New York.
You were attacked. My people brought you here for medical attention.
Vous avez été attaqué. Mon personnel va vous soigner.
- I don't need medical attention. - Yes, of course.
- Je n'en ai pas besoin. - Bien sûr que si.
- Where's the girl? - Rogue's here. She's fine.
- Où est la fille ? - Ici. Elle va bien.
Really?
Vraiment ?
Ah. Logan, I'd like you to meet Ororo Monroe, also called Storm.
Logan, je vous présente Ororo Monroe, aussi connue sous le nom de Tornade.
This is Scott Summers, also called Cyclops.
Voici Scott Summers, aussi appelé Cyclope.
They saved your life.
Ils vous ont sauvé la vie.
I believe you've already met Dr Jean Grey.
Je crois que vous avez déjà rencontré le Dr Jean Grey.
You're in my school for the gifted. For mutants. You'll be safe here from Magneto.
C'est mon école pour mutants surdoués. Vous êtes en sécurité, pas de Magnéto.
- What's a magneto? - A very powerful mutant,
- C'est qui ce Magnéto ? - Un mutant très puissant.
who believes a war is brewing between mutants and the rest of humanity.
Qui pense qu'une guerre couve entre mutants et humains.
I've been following his activities for some time.
Je suis ses activités depuis longtemps.
The man who attacked you is an associate of his called Sabretooth.
Dents-de-Sabre, votre agresseur, est un de ses associés.
Sabretooth?
Dents-de-Sabre ?
Storm.
Tornade.
What do they call you? Wheels?
Comment on vous appelle ? Chariot ?
This is the stupidest thing I've ever heard.
Je n'ai jamais rien entendu de si stupide.
And Cyclops, right?
Eh, Cyclope !
You wanna get outta my way?
Tu dégages de mon chemin ?
Logan, it's been almost 15 years, hasn't it?
Logan, ça fait presque 15 ans, non ?
Living from day to day, moving from place to place,
A vivre au jour le jour, à bouger sans cesse,
with no memory of who or what you are.
sans aucun souvenir de votre identité.
Shut up!
Taisez-vous.
Give me a chance. I may be able to help you find some answers.
Donnez-moi une chance. Je peux peut-être vous aider.
- How do you know? - You're not the only one with gifts.
- Comment ? - Vous n'êtes pas le seul à avoir des dons.
- Where are you going? - Where's he going?
- Où vas-tu ? - Où va-t-il ?
Over here!
Par ici.
What is this place?
Mais où sommes-nous ?
Anonymity is a mutant's first defence against the world's hostility.
L'anonymat est la défense première d'un mutant dans ce monde hostile.
Hey, no powers!
Pouvoirs interdits !
To the public, we're merely a school for gifted youngsters.
Pour le public, nous ne sommes qu'une école pourjeunes surdoués.
Cyclops, Storm and Jean were some of my first students.
Cyclope, Tornade et Jean étaient mes premiers étudiants.
I protected them, taught them to control their powers
Je les ai protégés, je leur ai appris à contrôler
and, in time, teach others to do the same.
leurs pouvoirs puis à les enseigner à d'autres.
The students are mostly runaways - frightened, alone.
Les étudiants sont souvent des fugueurs, apeurés et esseulés.
Some with gifts so extreme they're a danger to themselves and those around them.
Certains sont un danger pour les autres et pour eux-mêmes.
Like your friend Rogue.
Comme votre amie Malicia.
Incapable of physical human contact, probably for the rest of her life.
Incapable de contacts physiques humains, probablement pour toute la vie.
And yet here she is with others her own age, learning, being accepted,
Ici pourtant, avec d'autres de son âge, elle apprend, elle est acceptée,
not feared.
mais elle n'est plus crainte.
- John! - Sorry.
- John. - Désolé.
I'm Bobby.
Moi c'est Bobby.
- What's your name? - Rogue.
- Comment tu t'appelles ? - Malicia.
- What'll happen to her? - That's up to her.
- Que va-t-elle devenir ? - a dépend d'elle.
Rejoin the world as an educated young woman, or stay on to teach others.
Partir une fois éduquée ou rester pour enseigner aux autres.
To become what the children have affectionately called "X-Men".
Et faire partie de ce que les enfants surnomment les "X-Men".
Welcome to Mutant High.
Bienvenue au lycée mutant.
But the school is merely our public face.
L'école n'est qu'une façade pour le public.
The lower levels, however, are an entirely different matter.
Le sous-sol est un tout autre monde.
When I was a boy I discovered I had the power to control people's minds.
Enfant, j'ai découvert que je pouvais contrôler les pensées des gens.
Make them think or do whatever I wanted.
Leur faire faire ce que je voulais.
When I was 17 I met a young man named Eric Lensherr.
A l'âge de 17 ans, j'ai rencontré un certain Eric Lensherr.
He, too, had an unusual power. He could create magnetic fields and control metal.
Lui aussi avait un pouvoir. Il pouvait créer des champs magnétiques.
Believing that humanity would never accept us, he grew angry and vengeful.
Pensant que l'humanité ne nous accepterait jamais, la rancur s'est installée.
He became Magneto.
Il est devenu Magnéto.
There are mutants out there with incredible powers, Logan.
Il y a des mutants dotés d'incroyables dons.
And many who do not share my respect for mankind.
Beaucoup ne partagent pas mon respect pour l'humanité.
If no one is equipped to oppose them, humanity's days could be over.
Si personne ne s'oppose à eux, l'humanité disparaît ra.
I'll make a deal with you.
Je vais faire un pacte avec toi.
Give me 48 hours to find out what Magneto wants with you,
Laissez-moi 48 heures pour trouver ce que vous veut Magnéto,
and I give you my word that I will use all my power
et je vous donne ma parole que je ferai tout
to help you piece together what you've lost, and what you're looking for.
pour vous aider à retrouver ce que vous avez perdu, et ce que vous cherchez.
Senator, you favour gun registration, yes? Some of these so-called children
Vous approuvez l'immatriculation des armes ? Certains de ces enfants
possess more than 10 times the destructive force of any handgun.
ont un pouvoir de destruction dix fois plus puissant qu'un pistolet.
No, I don't see a difference. All I see are weapons in our schools.
Je ne vois pas de différence. Il y a toujours des armes à l'école.
Well, that's fair enough. All right.
Bien, je vois. D'accord.
So?
Alors ?
It's gonna be close. A vote this loaded is always close.
a va être serré, c'est un vote avec de tels enjeux.
What about the UN summit? The world will be watching.
Et le sommet des UN ? Le monde va le suivre.
- Maybe you could use it to your advantage. - We're Americans, Henry.
- Vous pourriez en faire un atout. - Nous sommes Américains, Henry.
Let the rest of the damn world deal with mutants in their own way.
Le reste du monde peut faire à sa guise avec les mutants.
You know this situation? These mutants?
Vous connaissez la situation ? Ces mutants ?
People like this Jean Grey? If it were up to me, I'd lock 'em all away.
Des gens comme cette Jean Grey ? Si ça ne tenait qu'à moi, je les enfermerais tous.
It's a war.
C'est une guerre.
It's the reason people like me exist.
C'est pourquoi il y a des gens comme moi.
Where the hell are we?
Mais où sommes-nous ?
Pilot!
Pilote !
People like you are the reason I was afraid to go to school as a child.
C'est à cause de gens comme vous que j'avais peur d'aller à l'école.
I'm sorry.
Je suis désolé.
- For what? - If I hurt you.
- Pour quoi ? - Si je t'ai fait mal.
So... couldn't wait to get my shirt off again, huh?
Tu étais impatiente de m'enlever à nouveau ma chemise ?
The metal is an alloy called adamantium.
Le métal est un alliage appelé adamantium.
Supposedly indestructible. It's been surgically grafted to his entire skeleton.
Il est censé être indestructible. Il a été greffé sur tout son squelette.
How could he have survived a procedure like that?
Comment a-t-il survécu à une telle opération ?
His mutation. He has uncharted regenerative capability
Sa mutation. Un pouvoir régénérateur lui permet de cicatriser rapidement.
This also makes his age impossible to determine.
Cela rend son âge presque impossible à déterminer.
He could very well be older than you, Professor.
Il pourrait bien être plus âgé que vous, professeur.
- Who did this to him? - He doesn't know.
- Qui lui a fait ça ? - Il ne sait pas.
Nor does he remember anything about his life before it happened.
Il ne se souvient pas non plus de sa vie avant ça.
Experimentation on mutants. It's not unheard of.
Une expérimentation sur les mutants. On en a déjà entendu parler.
But I've never seen anything like this before.
Mais je n'avais jamais rien vu de tel avant.
What do you think Magneto want with him?
Que lui veut Magnéto ?
I'm not entirely sure it's him Magneto wants.
Je ne suis pas sûr que ce soit lui que cherche Magnéto.
Toad has a wicked tongue, Senator.
Crapaud a une langue de vipère, sénateur.
Just like you.
Comme vous.
Who are you people? Where's Henry?
Qui êtes-vous ? Où est Henry ?
Mr Guyrich has been dead for some time, Senator.
M. Guyrich est mort depuis quelque temps, sénateur.
But I've had Mystique here keep you company. She takes so many shapes.
Mais j'avais Mystique pour vous tenir compagnie. C'est un tel caméléon.
Whatever you do to me, you'll make me right.
Quoi que vous me fassiez, vous me donnerez raison.
Every word I've spoken will be confirmed.
Tout ce que j'ai dit se confirmera.
Are you a God-fearing man, Senator? It's such a strange phrase.
Craignez-vous Dieu, sénateur ? C'est une formule tellement étrange.
I've always thought of God as a teacher.
J'ai toujours considéré Dieu comme un guide.
As a bringer of light, wisdom and understanding.
Celui qui apporte lumière, sagesse et bienveillance.
You see, I think what you really are afraid of is me.
Vous voyez, je pense que celui que vous craignez vraiment, c'est moi.
Me and my kind. The brotherhood of mutants.
Moi et mes semblables. Mes frères mutants.
It's not so surprising, really. Mankind has always feared what it doesn't understand.
Pas surprenant. L'humanité a toujours craint ce qu'elle ne comprenait pas.
Well, don't fear God, Senator, and certainly don't fear me.
Eh bien, ne craignez pas Dieu, sénateur, et certainement pas moi.
Not any more.
Plus maintenant.
- What do you intend to do to me? - Let's just say God works too slowly.
- Que voulez-vous me faire ? - Disons que Dieu uvre trop lentement.
I think you'll be comfortable here.
Je crois que tu seras bien ici.
- Where's your room? - With Scott, down the hall.
- Où est ta chambre ? - Avec Scott, au bout du couloir.
Is that your gift? Putting up with that guy?
C'est ça ton don ? Supporter ce type ?
Actually I'm telekinetic. I can move things with my mind.
Non, la télékinésie. Je déplace des choses avec mon cerveau.
Really? What kinds of things?
Vraiment ? Quelles sortes de choses ?
All kinds of things.
Toutes sortes de choses.
- I also have telepathic ability. - Like your professor?
- La télépathie aussi. - Comme ton professeur ?
Nowhere near that powerful. But he's teaching me to develop it.
Pas aussi puissant. Mais il m'apprend à le développer.
I'm sure he is.
Je n'en doute pas.
- So read my mind. - I'd rather not.
- Lis dans mon cerveau. - Non.
- Come on. You afraid you might like it? - I doubt it.
- Allez. T'as peur que ça te plaise ? - J'en doute.
What do you see?
Que vois-tu ?
Scott!
Scott.
Good night, Logan.
Bonne nuit, Logan.
You gonna tell me to stay away from your girl?
Tu veux que je la laisse tranquille ?
If I had to do that, she wouldn't be my girl.
C'est ma copine, je lui fais confiance.
Then I guess you've got nothing to worry about, do you... Cyclops?
Alors tu n'as pas à t'inquiéter, hein... Cyclope ?
It must just burn you up that a boy like me saved your life, huh?
a doit te faire rager que je t'aie sauvé la vie, hein ?
You oughta be careful. I might not be there next time.
Je ne serai peut-être pas là la prochaine fois.
Oh, and Logan, stay away from my girl.
Logan, laisse ma copine tranquille.
Logan?
Logan ?
Logan! Logan, wake up.
Logan. Logan, réveille-toi.
Help me!
Aidez-moi !
Somebody, help!
A l'aide !
Scott, grab a pillow.
Scott, attrape un oreiller.
It was an accident.
C'était un accident.
- Logan? - What happened?
- Logan ? - Que s'est-il passé ?
- Is she all right? - She'll be all right.
- Elle va bien ? - Oui, ça va aller.
- What did she do to me? - When Rogue touches someone,
- Que m'a-t-elle fait ? - Quand elle touche quelqu'un,
she takes their energy, their life force.
elle lui pompe son énergie.
In the case of mutants, she absorbs their gifts for a while.
Dans le cas des mutants, elle absorbe leurs dons un moment.
In your case, your ability to heal.
Dans votre cas, votre capacité à cicatriser.
It felt like she almost killed me.
- J'ai eu l'impression qu'elle me tuait. - Un peu plus longtemps et elle aurait pu.
How are we feeling, Senator? Advanced, I hope.
Comment vous sentez-vous ? Supérieur, j'espère ?
What the hell have you done to me?
Que m'avez-vous fait ?
Senator, this is pointless. Where would you go?
a ne sert à rien. Où iriez-vous ? Qui vous accepterait
Who would take you in, now you're one of us?
maintenant que vous êtes des nôtres ?
Tommy, let it go! Tommy, please let it go!
Tommy, laisse-la partir. S'il te plaît laisse-la partir.
I'm telling Mommy.
Je vais le dire à Maman.
Is that a mutant?
C'est un mutant ?
...UN summit. With the leaders of over 200 nations attending,
..des UN. Les dirigeants de plus de 200 nations étant présents,
the Secret Service has transformed Ellis Island into a veritable Fort Knox
les services secrets ontfait d'Ellis lsland une vraie forteresse
for tomorrow night's opening gala. Ellis Island rests less than one mile from...
pour la cérémonie d'ouverture demain soir. Ellis Island està moins de 1,5 km de...
Rogue!
Malicia.
Bobby!
Bobby.
Rogue, what did you do? They say you're stealing other mutants' powers.
Malicia, qu'as-tu fait ? Il paraît que tu voles le pouvoir des autres mutants.
No! I borrowed his power.
Non. J'ai emprunté son pouvoir.
You never use your power against another mutant.
Il ne faut jamais utiliser tes pouvoirs contre un autre mutant.
I had no choice.
Je n'avais pas le choix.
- No, you have to understand... - If I were you I'd get myself outta here.
- Non, tu dois comprendre... - A ta place, je partirais.
- What do you mean? - Listen, the students are freaked.
- Qu'est-ce que tu veux dire ? - Les étudiants sont des monstres.
Professor Xavier's furious. I don't know what he'll do with you.
Le professeur Xavier est furieux. Je ne sais pas ce qu'il va faire de toi.
I think it'll be easier on your own.
Tu t'en tirerais mieux seule.
You should go.
Tu devrais partir.
What are you looking for, Eric? It's strange.
Qu'est-ce que tu cherches, Eric ? C'est étrange.
There are more powerful mutants out there. Why should this one be so important to him?
Il existe des mutants plus puissants. Pourquoi celui-là est si important ?
- Maybe it's his way with people. - You don't like him.
- C'est peut-être sa façon d'être. - Tu ne l'aimes pas.
- How could you tell? - Well, I am psychic, you know.
- Comment avez-vous deviné ? - Je suis un peu médium.
- Where is she? - Who?
- Où est-elle ? - Qui ?
Rogue.
Malicia.
She's gone.
Elle est partie.
Welcome, Professor.
Bienvenue, professeur.
Welcome to Cerebro.
Bienvenue dans Cérébro.
This certainly is a big, round room.
C'est vraiment une grande salle ronde.
The brain waves of mutants are different from average humans.
Les ondes des mutants sont différentes des autres.
This device amplifies my power, allowing me to locate mutants across great distances.
Ceci augmente ma capacité à localiser les mutants sur de grandes distances.
- That's how I intend to find Rogue. - Why don't you just use it to find Magneto?
- Je compte trouver Malicia comme ça. - Pourquoi ne pas chercher Magnéto ?
I've been trying, but he's found some way to shield himself from it.
J'ai essayé, mais il a trouvé un moyen d'échapper à mon système.
How would he know how to do that?
Comment est-ce possible ?
Because he helped me build it.
Il m'a aidé à le concevoir.
Now if you'll excuse me...
Si vous voulez bien m'excuser...
Have you ever...?
As-tu déjà... ?
Used Cerebro?
Utilisé Cérébro ?
No.
Non.
It takes a degree of control and... for someone like me, it's...
a demande une certaine maîtrise et... pour quelqu'un comme moi, c'est...
Dangerous.
Dangereux.
...now boarding at track 4.
..départ quai n°4.
- She's at the station. - Where is it?
- Elle est à la gare. - C'est où ?
A few miles west of here. You can't leave the mansion.
A quelques kilomètres d'ici. Ne quittez pas le château. Magnéto en profiterait.
- Listen, I'm the reason she took off. - We had a deal.
- Elle est partie à cause de moi. - On avait fait un pacte.
She's all right. She's just upset.
Elle est seulement contrariée.
Storm, Cyclops, find her. See if you can talk to her.
Tornade, Cyclope, trouvez-la. Essayez de la raisonner.
- What? - Where's my motorcycle?
- Quoi ? - Où est ma moto ?
Hey, kid.
Eh, petite.
I'm sorry about last night.
Je suis désolé pour hier soir.
Me, too.
Moi aussi.
You running again?
Tu t'enfuis à nouveau ?
I heard the professor was mad at me.
Il paraît que le professeur m'en veut.
- Who told you that? - A boy at school.
- Qui t'a dit ça ? - Un garçon à l'école.
- When's the last time you saw her? - She was supposed to meet me for lunch.
- Quand l'as-tu vue pour la dernière fois ? - On devait manger ensemble à midi.
You look around, I'll check with the ticket agent.
Cherche par ici. Je vais demander au guichet.
Welcome, Professor.
Bienvenue, professeur.
- You think I should go back. - I think you should follow your instincts.
- Tu penses que je devrais y retourner. - Tu devrais suivre tes instincts.
The first boy I ever kissed ended up in a coma for three weeks.
Le premier garçon que j'ai embrassé est resté trois semaines dans le coma.
I can still feel him inside my head.
Je sens encore sa présence en moi.
And it's the same with you.
C'est pareil avec toi.
There's not many people that'll understand what you're going through.
Ce que tu vis ne peut être compris que par peu de gens.
But I think this guy Xavier's one of them.
Mais je pense que Xavier en fait partie.
He seems to genuinely wanna help you.
Il semble vouloir vraiment t'aider.
And that's a rare thing.
C'est précieux.
For people like us.
Pour les gens comme nous.
OK, so...
D'accord, alors...
What do you say? Give these geeks one more shot?
Qu'est-ce que tu veux ? Donner une autre chance à ces crétins ?
Come on, I'll take care of you.
Allez, je prendrai soin de toi.
- You promise? - Yeah.
- Tu me le promets ? - Oui.
Yeah, I promise.
Oui, je te le promets.
Come along now. I told you not to...
Venez. Je vous ai dit de ne pas...
She's about 17, my height,
Elle a environ 17 ans, de ma taille, elle a les cheveux bruns et elle...
Scream for me.
Vas-y, crie.
Quit playing around.
Arrête de jouer.
You must be Wolverine.
Vous devez être Wolverine.
That remarkable metal doesn't run through your entire body, does it?
Vos fameuses griffes métalliques ne vous traversent pas tout le corps ?
Stop!
Arrêtez !
- What the hell do you want with me? - You? My dear boy!
- Mais qu'est-ce que vous me voulez ? - Vous ? Mon pauvre garçon !
Whoever said I wanted you?
Qui a dit que c'était vous que je voulais ?
Young people!
Ces jeunes !
All right, hold it! Hold it right there.
Allez, arrêtez-vous. Arrêtez-vous ici.
Stay where you are. Put your hands over your heads. Now!
Restez où vous êtes, mettez les mains surla tête. Tout de suite.
You Homo sapiens and your guns.
Ces homo sapiens et leurs pistolets.
- That's enough, Eric. - Let them go.
- a suffit, Eric. - Laissez-les partir.
Why not come out where I can see you, Charles?
Pourquoi tu ne sors pas de ta cachette, Charles ?
What do you want her for?
Que lui veux-tu ?
Can't you read my mind?
Tu ne peux pas lire mes pensées ?
What now? Save the girl?
Quoi ? Sauver la fille ?
You'll have to kill me, Charles. And what will that accomplish?
Il te faudrait me tuer, Charles. Et à quoi cela servirait-il ?
Let them pass that law and they'll have you in chains with a number on your forehead.
Laisse-les ratifier la loi et tu seras enchaîné, un numéro sur le front.
- It won't be that way. - Then kill me and find out.
- a ne se passera pas ainsi. - Alors tue-moi et tu verras.
No? Then release me.
Non ? Alors libère-moi.
Fine!
Très bien.
Care to press your luck, Charles?
Tu veux risquer le coup, Charles ?
I don't think I can stop them all.
Je ne peux pas toutes les arrêter.
Still unwilling to make sacrifices. That's what makes you weak.
Tu refuses toujours les sacrifices. C'est ce qui te rend faible.
Goodbye, Charles.
Au revoir, Charles.
- You said he wanted me. - I made a terrible mistake.
- Je croyais qu'il me voulait. - Je me suis trompé.
His helmet was somehow designed to block my telepathy.
Son casque avait pour but d'entraver ma télépathie.
Couldn't see what he was after till it was too late.
Je n'ai compris ses desseins que trop tard.
- Where are you going? - To find her.
- Où allez-vous ? - La trouver.
- How? - The traditional way: look.
- Comment ? - La méthode banale : chercher.
- Logan, you can't do this alone. - Who'll help me? You?
- Tu ne peux pas y aller seul. - Qui va m'aider ? Vous ?
- So far, you've all done a bang-up job. - Then help us. Fight with us.
- Vous avez déjà fait des dégâts. - Alors aide-nous à combattre.
Fight with you? Join the team? Be an X-Man?
Me joindre à l'équipe ? Etre un X-Man ?
Who the hell do you think you are? You're a mutant.
Tu te prends pour qui ? Tu es une mutante.
The world is full of people that hate and fear you
Le monde est plein de gens qui vous détestent,
and you're wasting your time trying to protect them. I got better things to do.
vous perdez votre temps en essayant de les protéger. J'ai mieux à faire.
You know, Magneto's right. There's a war coming.
Tu sais, Magnéto a raison. Une guerre se prépare.
- Are you sure you're on the right side? - At least I've chosen a side.
- Tu est sûre d'être du bon côté ? - Au moins, j'ai choisi un camp.
I'm looking for Dr Jean Grey.
Je cherche le Dr Jean Grey.
Senator Kelly.
Sénateur Kelly.
I'm Professor Charles Xavier.
Je suis le professeur Charles Xavier.
I was afraid if I went to hospital, they would...
J'avais peur qu'en allant à l'hôpital, ils...
Treat you like a mutant?
Vous traitent comme un mutant ?
We're not what you think. Not all of us.
Nous ne sommes pas ce que vous pensez. Pas tous.
Tell it to the ones who did this to me.
Dites-le à ceux qui m'ont fait ça.
Senator...
Sénateur...
I want you to try and relax.
Essayez de vous relaxer.
I'm not going to hurt you.
Je ne vais pas vous faire mal.
Welcome to the future.
Bienvenue dans le futur.
Brother.
Mon frère.
The machine emits radiation that triggers mutation in ordinary human beings.
La machine émet une radiation qui fait muter les humains.
But the mutation is unnatural. Kelly's body is rejecting it.
Mais la mutation n'est pas naturelle. Le corps de Kelly la rejette.
- His cells began to break down immediately. - What effect does it have on mutants?
- Ses cellules commencent à se détruire. - Et les effets sur les mutants ?
There appears to be none. But I fear it will harm any normal person exposed to it.
Apparemment inexistants. Mais je crains que ça nuise à toute personne normale.
- So what does Magneto want with Rogue? - I don't know.
- Pourquoi Magnéto s'intéresse à Malicia ? - Je ne sais pas.
Wait a second. You said this machine draws its power from Magneto.
Vous avez dit que cette machine puisait son énergie dans Magnéto.
- And that it weakened him. - Yes. In fact, it nearly killed him.
- Et qu'elle l'affaiblissait. - Oui. En fait, elle l'a presque tué.
He's going to transfer his power to Rogue and use her to power the machine.
Il va transférer son pouvoir à Malicia et l'utiliser pour alimenter la machine.
Is somebody there?
Il y a quelqu'un ici ?
Yes. I'm here.
Oui. Je suis là.
Please don't leave me!
Ne me laissez pas, s'il vous plaît.
I don't want to be alone.
Je ne veux pas être seul.
All right.
D'accord.
Do you hate normal people?
Vous détestez les gens normaux ?
Sometimes.
Parfois.
Why?
Pourquoi ?
I suppose...
Je pense...
I'm afraid of them.
que j'ai peur d'eux.
Well...
Eh bien,
I think you've got one less person... to be afraid of.
vous avez une personne de moins... à craindre.
Cyclops, you and Storm ready the jet. I'm gonna find Rogue. Get Logan a uniform.
Cyclope, toi et Tornade, préparez le jet. Je vais trouver Malicia.
Wait a minute. He's not coming with us, is he?
Attendez. Il vient avec nous ?
- Yes. - Sorry, but he'll endanger the mission and...
- Oui. - Il va mettre la mission en danger...
I wasn't the one who gave the station a new sunroof, pal.
Ce n'est pas moi qui ai refait le toit de la gare.
No, you were the one who stabbed Rogue in the chest.
Non, mais tu as atteint Malicia à la poitrine.
Why don't you take your little mission and stick it up...
Prends ta petite mission et colle-toi la au...
Senator Kelly is dead.
Le sénateur Kelly est mort.
I'm going to find her.
Je vais la trouver.
Settle this.
Réglez ça.
I'm sorry.
Je suis désolé.
You can still hear me... can't you?
Vous m'entendez... hein ?
You've taught me everything in my life that was ever worth knowing.
Vous m'avez tout appris dans la vie.
And if anything happens...
S'il arrive quelque chose...
I'll take care of them.
Je veillerai sur eux.
Jean?
Jean ?
Jean!
Jean.
No!
Non !
Jean?
Jean ?
Jean.
Jean.
Answer me. Please.
Réponds-moi. S'il te plaît.
I know where Magneto's going.
Je sais où est Magnéto.
Magnificent, isn't she?
Magnifique, n'est-ce pas ?
- I've seen it. - I first saw her in 1949.
- Je l'ai déjà vue. - Je l'ai vue pour la première fois en 1949.
America was going to be the land of tolerance. Of peace.
Les Etats-Unis allaient devenir une terre de tolérance. De paix.
Are you going to kill me?
Vous allez me tuer ?
Yes.
Oui.
- Why? - Because there is no land of tolerance.
- Pourquoi ? - Car la tolérance n'existe pas.
There is no peace, not here or anywhere else.
La paix n'existe pas, ni ici, ni ailleurs.
Whole families destroyed simply
Des familles entières ont été détruites car elles étaient différentes des dirigeants.
Well, after tonight, the world's powerful will be just like us.
Eh bien, après ce soir, les puissants seront comme nous.
They will return home as brothers.
Ils deviendront nos frères.
As mutants.
Des mutants.
Our cause will be theirs.
Notre cause sera la leur.
Your sacrifice will mean our survival.
Nous devrons notre survie à ton sacrifice.
I'll understand if that comes as small consolation.
Je peux comprendre si c'est une maigre consolation.
Put her in the machine.
Mets-la dans la machine.
I'll raise it.
Je la ferai monter.
Magneto is here - Liberty Island.
Magnéto est là : Liberty Island.
Presumably his objective is to mutate the world leaders at the summit on Ellis Island.
Son but est probablement de faire muter les dirigeants du sommet sur Ellis lsland.
He doesn't know his machine kills, and judging from what the professor saw
Il ne sait pas que sa machine tue, et d'après ce que le professeur a vu,
if Magneto gave Rogue enough power, he could wipe out everyone in New York City.
si Magnéto a donné assez de pouvoir à Malicia, New York pourrait être décimée.
All right. We can insert here at the George Washington Bridge.
Bon. On descend ici, sur le pont George Washington.
Come around the bank, just off of Manhattan,
On contourne l'extérieur de Manhattan, on atterrit sur Liberty Island.
What about harbour patrol? Radar?
Et les patrouilles ? Le radar ?
If they have anything that can pick up our jet, they deserve to catch us.
S'ils arrivent à nous repérer, ils méritent de nous attraper.
You actually go outside in these things?
Vous sortez avec ça ?
What would you prefer? Yellow spandex?
Tu préférerais quoi ? Du lycra jaune ?
Whoa.
Ouah.
Storm, some cover, please.
Tornade. Camoufle-nous.
Toad, Mystique, stay sharp. We're not alone.
Crapaud, Mystique, ouvrez l'il. Nous ne sommes pas seuls.
And you stay here. Once I've given my power to the girl,
Et reste ici. Quand j'aurai donné mon pouvoir à la fille, je serai affaibli.
You'll be my only defence.
Tu seras ma seule défense.
Sounds like a storm's comin'.
Un orage se prépare.
- Sorry. - You call that a landing?
- Désolé. - Tu appelles ça un atterrissage ?
The torch.
La torche.
...the proceedings. The first dignitaries started to arrive about an hour ago,
..les premières personnalités ont commencé à arriver il y a une heure,
greeted with a garden-party atmosphere designed to entertain them
dans une atmosphère chaleureuse, tandis que les autres
as the others traversed the rigid security.
se plient aux contrôles de sécurité.
- There's someone here. - Where?
- Il y a quelqu'un ici. - Où ?
- I don't know. Keep your eye open. - Logan...
- Je ne sais pas. Ouvrez l'il. - Logan...
Damn it!
Merde.
- Anything? - There's someone here. I just can't see 'em.
- Alors ? - Il y a quelqu'un. Mais je ne vois rien.
Wait!
Attendez !
Back up! Back up!
Reculez. Reculez.
Jean!
Jean !
Oh, God!
Oh, mon Dieu.
Don't move.
Ne bouge pas.
Don't you people ever die?
Vous ne mourez donc jamais ?
Do you know what happens to a toad when it's struck by lightning?
Vous savez ce qui arrive à un crapaud frappé par la foudre ?
The same thing that happens to everything else.
La même chose qu'à n'importe qui d'autre.
Logan, is that you?
Logan, c'est toi ?
The other one ain't far away.
L'autre n'est pas loin.
- Come on. We have to regroup. - I know, but there's a problem.
- Viens. Il faut se regrouper. - Je sais, mais il y a un problème.
You're not part of the group.
Vous ne faites pas partie du groupe.
- Prove it. - You're a dick.
- Prouve-le. - T'es un connard.
OK.
D'accord.
- Everybody get out of here. - What is it?
- Sortez tous. - Qu'est-ce que c'est ?
I can't move.
Je ne peux pas bouger.
You better close your eyes.
Vous devriez fermer les yeux.
Storm, fry 'em.
Tornade, brûle-les.
A bolt of lightning into a huge copper conductor.
Un éclair dans un conducteur en cuivre. Je croyais que vous habitiez une école.
For those of you not familiar with the historical significance...
Pour ceux qui n'en connaissent pas le sens historique...
Mystique?
Mystique ?
- Mystique! - I've seen Senator Kelly.
- Mystique. - J'ai vu le sénateur Kelly.
So, the good senator survived his fall. And the swim to shore.
Alors, le bon sénateur a survécu à sa chute. Et à sa nage jusqu'au rivage.
He's become even more powerful than I imagined.
Il est devenu vraiment puissant.
- He's dead. - It's true.
- Il est mort. - C'est vrai.
I saw him die. Like those people down there will die.
Je l'ai vu mourir. Comme ces gens en-bas vont mourir.
Are you sure you saw what you saw?
Vous êtes sûre d'avoir vu ce que vous avez vu ?
I would also like to thank the President of the United States of America
J'aimerais aussi remercier le président des Etats-Unis
for hosting this event under the lights of the great city of New York.
d'accueillir cet événement dans la grande ville de New York.
Why do none of you understand what I'm trying to do?
Pourquoi aucun de vous ne comprend ce que j'essaie de faire ?
Those people down there control our fate and the fate of every other mutant!
Ces gens contrôlent notre destin et celui de tous les mutants.
Well...
Eh bien,
soon our fate will be theirs.
notre destin sera bientôt le leur.
Help! Please help me!
Au secours !Au secours !
You're so full of shit. If you're really so righteous, it'd be you in that thing.
Que des conneries. Si vous étiez si vertueux, c'est vous qui iriez dans cette machine.
Help! Somebody help me!
Au secours ! Au secours !
Please!
S'il vous plaît !
Somebody please help me!
Aidez-moi !
Somebody! Help me...
Eh ! Aidez-moi...
Logan!
Logan !
- I'm sorry, my dear. - Don't do this.
- Je suis désolé, ma chère. - Ne faites pas ça.
This is mine.
C'est à moi.
You owe me a scream.
Tu me dois un hurlement.
Hey, bub, I'm not finished with you yet.
Eh, je ne t'ai pas encore réglé ton sort.
- Jean. - Scott, when I tell you, open your eyes.
- Jean. - Scott, à mon signal, ouvre les yeux.
- No! - Trust me.
- Non. - Si.
You drop something?
Perdu quelque chose ?
Now!
Maintenant !
- Thanks. - Don't mention it.
- Merci. - Y a pas de quoi.
- Gotta get her outta there. Can you hit it? - The rings are moving too fast.
- Partons. Tu peux l'atteindre ? - Les anneaux tournent trop vite.
- Shoot it! - I'll kill her! Storm, can you get me up?
- Tire. - Je vais la tuer ! Tornade, pousse-moi.
- I can't control it like that. - Then let me go.
- Je n'ai pas un tel contrôle. - Alors j'y vais.
If I don't make it, at least you can still blast the damn thing.
Si j'échoue, vous pouvez au moins faire exploser le dispositif.
All right, do it! Jean, use your power. Try to steady him.
D'accord. Utilise ton pouvoir. Fais en sorte qu'il reste stable.
Hang on to something.
Tiens-toi à quelque chose.
Scott, wait!
Scott, attends !
- Jean, I have to! - Just wait!
- Je n'ai pas le choix ! - Attends !
I have a shot.
Je tire.
I'm taking it.
Je m'en occupe.
Come on...
Allez...
Welcome back. I knew you'd find your way.
Bienvenue. Je savais que vous vous réveilleriez.
I had you to guide me.
Tu m'as guidé.
How did we do?
Comment s'en est-on sorti ?
Hey.
Eh.
How are you feeling?
Comment te sens-tu ?
Fantastic.
En pleine forme.
That was a brave thing you did.
Tu as été courageux.
- Did it work? - Yeah.
- a a marché ? - Oui.
She's fine. She took on a few of your more charming personality traits for a while.
Elle va bien. Elle a emprunté un peu de ton charmant caractère pour quelque temps.
But we lived through it.
Mais on y a survécu.
I think she's a little taken with you.
Je crois qu'elle est amoureuse de toi.
Well, you can tell her my heart belongs to someone else.
Ben, tu peux lui dire que mon cur bat pour quelqu'un d'autre.
You know, you and I...
Tu sais, toi et moi...
How's the professor?
Comment va le professeur ?
He's good.
Il va bien.
Good.
Bien.
There's an abandoned military compound at Alkali Lake in the Canadian Rockies
Il y a une ancienne base militaire au lac Alkali, près de l'endroit
close to where we found you. There's not much left but...
où tu as été trouvé. Il reste peu de chose mais...
you might find some answers.
tu pourrais y trouver des réponses.
- Thank you. - Are you going to say goodbye to them?
- Merci. - Tu vas leur dire au revoir ?
The Mutant Registration Act lost its main proponent
L'immatriculation des mutants perd un partisan
with the reversal of Senator Robert Kelly
depuis le revirement du sénateur Kelly
who until now had provided the loudest voice in the cry for mutant registration.
qui, jusqu'à présent, avait été le plus fervent défenseur de cette loi.
I was wrong in this particular issue and I hope, in time, I may be forgiven. Thank you.
J'ai eu tortsur ce sujet et j'espère être pardonné en temps voulu. Merci.
The Mutant Registration Act continues to draw support...
La loi continue à être soutenue...
Mystique.
Mystique.
Son of a bitch.
Enfoiré.
...from many parents' rights groups who feel threatened by unidentified mutants.
...par beaucoup d'associations de parents se sentant menacés parles mutants.
In a related story, the body of Senator Kelly's aide,
Le corps de l'assistant du sénateur Kelly, Henry Guyrich, a été retrouvé aujourd'hui.
Preliminary coroner's reports seem to indicate that Guyrich was mauled by a bear.
D'après le coroner, Guyrich aurait été déchiqueté par un ours.
- You running again? - Not really.
- Tu t'enfuis encore ? - Pas vraiment.
I have some things to take care of up north.
J'ai à faire dans le Nord.
I kinda like it.
a me plaît assez.
I don't want you to go.
Je veux pas que tu partes.
I'll be back for this.
Je reviendrai le chercher.
Doesn't it ever wake you in the night,
a ne te réveille jamais la nuit,
the feeling that someday they will pass that foolish law, or one just like it,
ce sentiment qu'un jour ils ratifieront cette loi stupide,
and come for you?
et viendront te chercher ?
And your children?
Et tes enfants ?
It does indeed.
Si, bien sûr.
What do you do when you wake up to that?
Que fais-tu quand ça te réveille ?
I feel a swell of pity for the poor soul who comes to that school looking for trouble.
J'ai pitié pour celui qui viendra chercher des ennuis dans cette école.
Why do you come here, Charles?
Pourquoi viens-tu ici, Charles ?
Why do you ask questions to which you already know the answers?
Pourquoi ces questions dont tu connais la réponse ?
Oh, yes. Your continuing search for hope.
Oh, oui. Ta perpétuelle quête d'espoir.
You know this plastic prison of theirs won't hold me for ever.
Cette prison de plastique ne me retient pas pour toujours.
The war is still coming, Charles, and I intend to fight it.
La guerre couve toujours, Charles, et je compte me battre.
By any means necessary.
Par tous les moyens.
And I will always be there.
Et je serai toujours là.
Old friend.
Mon vieil ami.